# Tipe Instance Amazon EC2
Dalam AWS, setiap tipe instance dikelompokkann menjadi dalam satu *instance family* dan dioptimalkan untuk menjalankan suatu jenis tugas tertentu. 

Berikut ini adalah beberapa *instance family* tersebut:

## General Purpose Instances
Artinya, Instance yang digunakan untuk tujuan umum. Pada tipe ini, instance memiliki keseimbangan baik dari sumber daya komputasi, memori, dan jaringan.

Penggunaan untuk instance tipe ini adalah untuk serbver aplikasi web atau repo kode.

## Compute Optimized Instances
Artinya, Instance yg teroptimasi untuk melakukan komputasi. Tipe ini cocok utnuk aplikasi dengan  komputasi yg intensif dan berpusat pada prosessor berperforma tinggi.

Penggunaan tipe ini cocok untuk server game,  High-performance Computing (HPC), dan pemodelan ilmiah. Tipe ini juga bisa dipakai untuk beban kerja batch processing yg membutuhkan banyak transaksi pada satu grup.

## Memory Optimized Instances
Artinya, Instance yang teroptimasi untuk memori. TIpe ini cocok untuk beban kerja yang tinggi pada memeroses kumpulan data besar.

Contoh yang dapat digunakan untuk tipe ini adalah untuk proses relasional dan non-relasional database, serta HPC.

## Accelerated Computing Instance
Artinya, Instance yang teraksererasi untuk komputasi. Tipe ini menggunakan hardware akselerator (Seperti GPU) untuk menjalankan fungsi yg lebih efisien dibanding dengan menggunakan CPU.

Contoh yang dapat menggunakan tipe ini adalah perhitungan data bilangan floating-point, Pemrosesan grafis, dan pencocokan data (data pattern matching)

## Storage Optimized Computing Instance
Artinya, Instance yg teroptimasi utk penyimpanan yg lebih besar. TIpe ini cocok untuk beban kerja yg melibatkan pakses RW (Read Write) yg sangan  tinggi dan berurutan untuk kumpulan data yg besar di penyimpanan lokal.

Contoh yg dapat menggunakan tipe ini adalah Distributed File System, Aplikasi data warehousing, Sistem Online Transaction Processing (OLTP) berfrekuensi tinggi.

Dalam komputasi, ada satu istilah,  yaitu
* `Input/Output operation Per Second (IOPS)` : metrik yg mengukur kinerja perangkat penyimpanan dengan menunjukan jumlah banyaknya operasi IO yg dapat dilakukan perangkankat dalam satuan detik.