# Harga EC2
Berikut ini adalah beberapa pilihan penagihan pada Amazon EC2:

## On-Demand (Sesuai Permintaan)
Artinya, kita hanya membayar selama instance berjalan, bisa per jam atau per detik, bergantung pada tipe instance dan OS yg dipilih.

Skema pembayaran ini cocok untuk penggunaan jangka pendek, pengujian dan pengembangan aplikasi, beban kerja yg tidak dapat diprediksi dan diinterupsi, menguji beban kerja, serta sekadar bereksperimen.

Tidak perlu ada kontrak, komitmen jangka panjang, pembayaran di muka, atau komunikasi dengan AWS untuk menggunakan skema penagihan satu ini.

## Saving Plans (Rencana Tabungan)
Dengan menggunakan skema ini, kita bisa mengurangi biaya komputasi dengan berkomitmen thdp biaya yg dikeluarkan per jam yg keluar dan penggunaan komputasi yg konsisten dalam jangka waktu 1 s.d. 3 tahun. <ins>Setiap penggunaan di luar itu, kena biaya on-demand.</ins>

Skema ini bisa memberikan penghematan hingga 72% komputasi AWS terlepas dari instance family, ukuran, OS, tenancy (penyewaan), atau region AWS.

Model ini berlaku untuk penggunaan **AWS Fargate** dan **AWS Lambda**

Alat yg dapat digunakan untuk menganalisis skema ini adalah AWS Cost Explorer.

## Reserved Instance (Instance Terpesan)
Skema ini menawarkan diskon penagihan yg diterapkan untuk instance on-demand dengan komitmen tingkat penggunaan untuk jangka waktu 1 atau 3 tahun.

Penggunaan opsi ini cocok untuk beban kerja stabil dan terprediksi. Diskon yg ditawarkan hingga 75% daripada on-demand.

Ada beberapa opsi yg tersedia:
* **Standard Reserve** : Instance terpesan standar selama 1 atau 3 tahun.
* **COnvertible Reserved Instance** : Instance terpesan konvertable selama 1 atau 3 tahun.
* **Scheduled Reserved Instance** : Instance yg terpesan terjadwal dengan jangka waktu 1 thn saja.

Ada beberapa opsi pembayaran :
* **All upfront**, yaitu bayar dimuka secara penuh saat membuat komitmen.
* **Partial upfront**, yaitu bayar sebagian di awal (Kayak DP gitu)
* **No upfront**, yaitu tidak membayar sebagian diawal.

Jika masa telah berakhir, akan dikenakan tarif On-Demand sampai membeli Reserved Insrance baru yg sesuai dengan atribut instance.

## Spot Instance
Tipe ini menggunakan kapasitas komputasi yg tak terpakai dan menawaekan penghematan hingga 90% dari harga on-demand. 

Opsi ini ideal untuk beban kerja dengan waktu mulai dan berhenti yg fleksibel dan tak masalah dengan adanya interupsi.

Pada saat mengajukan, bila instance tersedia maka instance akan dilaunch. Jika tidak, maka permintaan gagal hingga tersedia.

**NOTE :** AWS bisa saja mengklaim kembali instance ini  kapanpun jika mereka mebutuhkannya. AWS memberi peringatan 2 menit sebelumnya untuk menyelesaikan Job kita.

## Dedicated Host
Tipe ini merupakan server fisik dari kapasitas amazon EC2 instance yg terdedikasikan untuk digunakan sepernuhnya untuk kita. 

Opsi ini biasanya digunakan untuk memenuhi persyaratann kepatuhan (compilance) tertentu dan tidak ada orang lain yg bisa menyewa server fisik tersebut.

Pada opsi ini, kita dapat menggunakan lisensi perangkat lunak per-socket, per-core, atay per-VM yg kita punya untuk membantu menjaga persyaratan lisensi yg terikat dengan server.

## Reserved Instance vs. Saving Plans
Perbedaan keduanya berdasarkan tipe dari komitmennya. Pada Reserved, kita berkomitmen terhadap jumlah dolar per jam pemakaian. Sedangkan, Reserved Instance berdasarkann jumlah instancenya.

Saving plans itu mirip kuota internet. Misal kita pilih plan 2GB, ya bisa dipake dengan mode 3G, 4G, H+, dll. Klo misal kuota habis, biaya kembali ke harga asal.

Klo, Reserved Instance, mirip kayak nyewa kontrakan (booking).